Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
YI HEON
RAJA JOSEON
Saya minta maaf atas keterlambatannya.
Kami akhirnya akan memulai kompetisi.
Tema hidangan pertama adalah…
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
TANG BAILONG, YA FEIXIU, KONG WENLI
Mu untuk "tidak ada," yuk untuk "daging."
Ini adalah hidangan daging
yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Anda dapat mulai memasak sekarang.
Mari kita mulai membuat hidangan pertama kita,
galbijjim pedas, iga pendek yang direbus.
- Ya.
- Mari kita mulai memasak ayam potong dadu.
- Oke.
- Gil-geum.
- Ya.
- Simulasi Memasak.
- Oke.
Apa? Dua lawan satu?
Apakah ada dua orang yang memasak hidangan utama?
Apa yang mereka lakukan?
Jadi ini rencana mereka?
Masak Eom.
- Ya Fei Xiu.
- Ya.
Apa? Juru masak untuk putaran pertama
adalah Ya Feixiu?
Apa yang mereka pikirkan?
Dia merendam ayam
dalam garam, cuka, dan madu.
Dia sedang melunakkan dagingnya.
Apa yang sedang dia buat?
Ayam goreng?
Mari fokus.
Mari kita rebus dagingnya.
Hanya sekedar hidangan iga pendek yang direbus?
Apakah aku berharap terlalu banyak padanya?
Saya akan mulai memasak
ketika dagingnya sudah dibumbui.
Kapan itu akan terjadi?
Dalam waktu setengah jam.
Baiklah.
- Masak Maeng?
- Aku sudah selesai sejak lama.
Wajan datar sudah dipanaskan dan siap.
Bagus.
- Berikan aku gochugaru, bubuk cabai.
- Sim Masak, mana gochogarunya?
Baiklah, kamu lihat…
Cook Min sedang mencarinya di Saongwon,
Kantor Makanan Kerajaan.
- Apa?
- Dia seharusnya sudah ada di sini sekarang.
Apa…
Ini dia.
Saya punya kabar buruk.
Kenapa kamu tidak membawa apa-apa?
Gochogarunya sudah hilang.
- Opo opo
?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kami menyimpannya dengan aman di Saongwon.
Ke mana perginya?
Apakah Anda sudah mencari ke mana-mana?
Ya, saya mencari di setiap sudut.
Gochojang dan gochogaru semuanya sudah habis.
Apa-apaan ini?
Kompetisinya baru saja dimulai!
Apakah Anda tidak memeriksa sebelumnya?
Itu ada di sana tadi malam.
Ini tidak mungkin.
Aku celaka.
Cook Min, kamu yakin?
Ya.
Tidak ada waktu untuk ini.
Jika kita tidak punya gochugaru,
- Kita harus mengganti hidangannya.
- Apa?
Bagaimana kita mengganti hidangannya sekarang?
Baiklah, kita rebus saja iga pendeknya
dalam kecap asin.
Itu bukanlah hidangan daging yang baru bagi dunia.
Saya harus menyiapkan hidangan daging
yang belum pernah mereka lihat sebelumnya.
Dengan tulang rusuk pendek.
Rasa yang tidak ada pada era ini.
Ya.
Itu saja.
Semuanya, silakan lakukan apa yang saya katakan.
Ada anggur liar yang dibuat dengan beras
di Saongwon, kan?
- Ya, ada.
- Haruskah aku mengambilnya sekarang?
- Ya. Cepat.
- Tentu.
- Lalu…
- Mengapa kita membutuhkan itu?
Aku butuh lebih dari sekedar anggur beras anggur liar
untuk menciptakan cita rasa
daging sapi bourguignon yang sesungguhnya.
Butuh rasa bacon.
Eom Koki, tolong ambilkan sedikit lemak babi.
- dan lapisi wajan datar dengannya.
- Oke.
Kemudian…
Saya juga butuh aroma mirepoix.
Alih-alih bawang, wortel, dan seledri…
Masak Maeng, tolong potong
jamur Pyogo, lobak, dan labu.
Oke.
Gil-geum, tiriskan dagingnya.
- Gil-geum, ambilkan aku semangkuk air.
- Oke.
- Dan tiriskan air dari panci.
Ini yang terbaik yang dapat saya lakukan saat ini.
- Ini anggurnya.
- Enak.
- Coba kita lihat.
- Periksa dulu.
Besar.
Pangeran Agung Jesan,
Pengawas Saongwon
Sebanyak itu?
Tuangkan semuanya ke sana.
- Semuanya?
- Semuanya.
ANGGUR BERAS ANGGUR LIAR
Aroma ini.
- Ya ampun.
Ini pasti aroma anggur.
Campuran beras dan anggur.
Dia sedang memasak daging dalam anggur.
Apa yang sedang dia masak?
Itu sangat aneh.
Daripada menambahkan sedikit anggur
untuk menghilangkan bau daging,
dia merendam semua daging di dalamnya.
- Masih ada lagi yang tersisa?
- Ya.
Mereka tampak cemas.
Apapun itu,
Ini pasti hidangan daging
yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.
Tidak peduli seberapa keras mereka mencoba,
mereka tidak dapat menang.
Kami akan menang
Karena…
Saya punya ini.
Di Sini.
Apa yang baru saja Anda masukkan?
Namanya adalah bouquet garni.
Ini adalah bundel ramuan herbal Prancis,
dan saya membuat versi Joseon.
Oh, bawang putih ember.
Kita sudah beres. Sekarang kita biarkan mendidih perlahan.
Akan memakan waktu berapa lama?
Satu jam?
Setengah sijin.
Kita akan bergantian mengawasi api.
- Bergantianlah, kakiku.
Merebus adalah spesialisasiku,
Jadi saya akan memastikannya tidak terbakar.
Oke.
Kita harus menyebut hidangan ini dengan nama apa?
Itu direbus, tapi…
Karena ini adalah campuran
galbijjim gaya Joseon
dan teknik memasak barat…
Mungkin daging sapi bourguignon galbijjim
direbus dalam anggur beras liar?
Apa itu tadi?
Katanya, galbijjim
yang direbus dalam anggur beras liar.
KURSUS N° 8 ANGGUR BERAS DAGING SAPI BOURGUIGNON
Cook Yeon,
apa yang sedang kamu buat?
Memasak daging dalam panci berisi anggur?
Terdapat perbedaan besar dalam keterampilan
dibandingkan dengan juru masak Ming.
Tampaknya sangat tidak mungkin
dia akan mengalahkan mereka dan menang.
HAN MIN-SEONG
KETUA DEWAN NEGARA
Mereka meragukan keterampilan
juru masak Joseon.
Dia mengatakan mereka tidak sebanding.
untuk menjadi juru masak terbaik di era Ming
.
Namun,
Nilai sebenarnya dari sebuah hidangan
bukanlah aromanya
tapi bagaimana rasanya.
Pada akhirnya, semuanya kembali
pada keunggulan rasa.
Koki kami
dikenal memiliki keterampilan
seorang guksamussang di Joseon.
GUKSAMUSSANG: INDIVIDU YANG BAKATNYA
TAK TERTANDINGI DI SELURUH NEGERI
Saya yakin seperti yang Anda katakan.
Semua bahan terbaik
tidak akan cukup,
Namun dia bertindak begitu gegabah.
Lihatlah juru masak Dinasti Ming.
Keterampilan mereka dalam menggunakan pisau sungguh luar biasa.
Kita tunggu dan lihat saja.
Entahlah? Daging yang direndam anggur itu
mungkin punya khasiat istimewa.
Selesai.
Mari kita siapkan hiasannya.
Koki Eom, tolong kukus labu itu.
Masak Maeng,
tolong siapkan beberapa sayuran muda.
Ini dia.
Itu berat.
Oke. Kita butuh 30 menit lagi.
Ini akan selesai dalam seperempat sijin.
Apakah kita harus menunggu saja sekarang?
Ya, Cook Eom.
Akankah Anda memeriksa piring dan peralatan makan
kalau-kalau ada yang rusak?
Mari kita mulai menata mejanya.
- Oke.
Koki Maeng, bisakah kamu ambilkan susu untukku?
Susu.
Apa itu pasta labu?
Itu bubur labu.
Oh, hore.
- Hore.
- Sial.
Bau apa ini? Pedas sekali.
Baunya sudah tak asing lagi
dan menyengat hidung.
Itu tidak mungkin.
Baunya tidak seperti
lada yang biasa digunakan pada zaman Ming.
Tidak. Tidak mungkin.
- Paman.
- Ya.
Apa sih bau pedas yang aneh dan familiar ini?
TIDAK.
Lebih baik tidak.
Saya akan kembali menata meja.
Ya, mari kita lakukan itu.
Minuman keras itu juga tampak istimewa.
Apa itu?
Bukankah itu
Minuman Keras Keluarga Qufu yang legendaris?
Maksudmu minuman keras yang hanya
diwariskan dalam keluarga Qufu?
Para juru masak Ming yang sedang beraksi
sungguh merupakan pemandangan yang mengesankan.
Akan tetapi, saya rasa itu bukan
hidangan daging yang pernah dilihat dunia.
Aku tidak tahu apa yang Ya Feixiu sedang persiapkan,
tetapi saya yakin itu adalah hidangan
yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.
Belum lagi minuman keras
yang disiapkan Kong Wenli,
yang juga satu-satunya.
Kong Wenli?
Dia mengatakan dia adalah keturunan Konfusius.
Kong Wenli akan menyajikan minuman keras untuk Anda
Anda belum pernah mencicipi sebelumnya,
disebut Minuman Keras Keluarga Qufu,
untuk minum di samping.
Minuman keras yang unik
dilayani oleh keturunan Konfusius
disebut Minuman Keras Keluarga Qufu?
Dia mengatakan makanan apa pun yang dibuat Ya Feixiu,
Ini akan menjadi minuman keras yang unik
yang cocok untuk hidangan yang unik.
Saya sangat menantikannya.
- Cook Yeon, biar aku saja.
- Oh, terima kasih.
Tolong taruh di atas wajan datar
supaya saya bisa membakarnya.
Baiklah.
FLAMBÉ: MENAMBAHKAN ALKOHOL KE MAKANAN
DAN MEMBAKARNYA DENGAN CEPAT
Masak Maeng,
bisakah kamu menaruh sedikit sausnya di sini?
- Yang Anda maksud dengan "saus" adalah bumbunya.
- Tepat sekali.
Sungguh menarik.
Suatu hidangan disempurnakan
dengan sentuhan akhir sang koki.
Di atas bourguignon
dengan rasa yang dalam dan kaya…
nasi kembung ditambahkan
untuk memberikan tekstur renyah.
Sebuah bunga dibentuk dari mentimun.
Menambahkan bubur labu di atasnya
akan menambah sedikit rasa manis.
Kemudian potongan ayam tersebut
diletakkan dengan hati-hati di tengahnya.
Dan itu melengkapi hidangan daging
yang belum pernah dilihat dunia.
Terakhir, taburi dengan
daun hijau muda yang harum untuk menyempurnakan hidangan.
Waktunya sudah habis.
Para juru masak harus meninggalkan
stasiun.
Sekarang saatnya untuk mencicipi.
Setelah Anda mencicipi makanannya,
kami akan menyediakan Anda
kertas, tinta, dan kuas.
Silakan beri penilaian pada hidangan negara lain,
nilai tertinggi adalah sepuluh.
Pertama, Anda akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Joseon.
Saat daging itu menyentuh lidahku,
daging itu lenyap seolah meleleh.
Ini adalah hidangan yang sangat lembut
yang belum pernah saya rasakan sebelumnya.
Apa nama hidangan ini?
Hidangan ini disebut
daging sapi bourguignon
direbus dalam anggur beras liar.
Ini adalah hidangan rebusan tradisional Prancis.
Kami merebus iga pendek kualitas terbaik
dalam anggur beras anggur liar untuk waktu yang lama
untuk menambah cita rasa yang mendalam
dan menjadikannya galbijjim gaya Joseon.
Galbi "Tangguh di mataku"?
Daging sapi burgy menguap
direbus dalam anggur beras liar?
Dia mengatakan dagingnya
tidak hanya meleleh di mulutnya,
tetapi juga memiliki aroma buah yang manis.
Sungguh lezat.
Rasa dan aroma yang mendalam
dari anggur beras liar
masih ada di mulutku,
tetapi anggur itu tidak kucicipi.
Mengapa demikian?
Alkohol dalam anggur
menguap saat daging direbus.
Belum lagi flambé-nya.
Teluk plum?
Oh, itu disebut "flambé."
Anda lihat bagaimana api berkobar
lalu padam sebelumnya, kan?
- Itu membakar sisa alkohol--
- "Ketenangan kita"?
Tidak, jadi… Itu menghilangkan rasa anggurnya.
Sungguh mengesankan.
Ini memiliki aroma yang ringan dan segar,
dan dagingnya lembut sekali
hingga lumer di mulutku.
Anda sangat terampil.
Saya yakin tidak banyak juru masak di Dinasti Ming
yang dapat membuat hidangan seperti ini.
Dia mengatakan bahwa itu mungkin saja terjadi.
Rasa alami dagingnya
cocok dengan aroma lembut
anggur liar.
Ini benar-benar makanan lezat yang paling lezat.
Terima kasih.
Dia mengatakan itu masih galbijjim,
jadi tidak bisa dikategorikan sebagai hidangan
yang belum pernah dilihat dunia.
Ini adalah sebuah hidangan
yang tidak ada pada masa sekarang.
Maksudnya itu apa?
Ini adalah makanan rumahan
yang akan datang
beberapa ratus tahun dari sekarang
di pedesaan Prancis.
Dan juga,
ini adalah cerita pribadi,
tetapi hidangan ini juga tidak ada untukku.
Hidangan ini
adalah sesuatu yang
dipersiapkan ibu-ibu Prancis untuk keluarga mereka.
Setiap kali saya membuat hidangan ini,
Aku membayangkan bagaimana rasanya
jika ibuku yang sudah meninggal
membuatnya untukku.
Karena itu,
hidangan ini tidak ada di era ini,
dan itu tidak ada di tempat lain
di dunia bagi saya juga.
Selanjutnya, Anda akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Ming.
Apa hidangan ini?
Saya membuat ini
pertama kalinya hari ini, Tuan.
Terbuat dari ayam dan kacang-kacangan,
jadi dia menamainya "gyejeong,"
dan disajikan dengan Minuman Keras Keluarga Qufu.
"Gyejeong"?
Makanan itu diperkenalkan kemudian
pada Dinasti Qing.
Apa yang dilakukan ayam Kung Pao,
hidangan khas Sichuan, di sini?
Tidak mungkin. Apa dia pencipta gyejeong?
Rasanya pedas namun manis,
dan bahkan gila.
Itu sangat kuat.
Apa ini?
Sangat lembab.
Bagaimana itu?
Saya memasak ayam secukupnya saja
bahwa makanan tersebut dimasak sampai matang
tanpa kehilangan kelembapannya.
Dan dia mengatakan kacang ditambahkan
untuk rasa pedasnya.
Bagaimana Anda menciptakan
rasa pedas yang kuat ini?
Ia mengatakan ia menambahkan saus rahasia
pada ayamnya untuk membuatnya pedas.
Aku penasaran apa rahasianya
yang memberikan hidangan Anda
rasa pedas yang kuat namun memikat.
Rasa bersih namun kaya
dari Minuman Keluarga Qufu
menyeimbangkan rasa pedas.
Saya tidak mengharapkan minuman keras
yang diwariskan turun-temurun.
Namun, dalam hal apa gyejeong Anda
baru bagi dunia?
Untuk waktu yang lama,
kami telah makan hidangan serupa
di Joseon yang disebut ayam gangjeong.
Saya sudah mencicipi hidangan itu sendiri.
Namun, apa yang saya buat berbeda.
Dia menggunakan minyak merah yang disebut "layu"
yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.
Minyak merah yang disebut "layu"?
Dia mengatakan Ya Feixiu,
yang menciptakan bumbu baru yang disebut layu,
adalah kebanggaan Ming.
Katanya
lay merah halus dan berwarna halus
adalah sesuatu yang belum pernah dicicipi siapa pun sebelumnya.
Saya yakin dia membuatnya
dengan gochu dan cabai kami.
Meskipun dia seorang jenius,
Anda tidak dapat membuat layu tanpa gochu.
Saya punya kabar buruk.
Gochogarunya sudah habis.
Apakah dia…
Dia menyarankan agar Anda membuat
keputusan sekarang, Yang Mulia.
Mari kita lakukan itu.
Hidangan mana yang menurut Anda lebih istimewa?
Maaf,
saya lebih suka ayam potong dadu Ya Feixiu
untuk iga pendek rebus Joseon.
Hidangan Joseon sangat lezat,
tapi sulit dipercaya
kalau hidangan ini tidak ada di era ini,
dan cerita di baliknya
juga terlalu pribadi.
Dia mengatakan dia tidak bisa memberi nilai tinggi
pada galbijjim Joseon.
Namun, daging sapi burgy menguap
direbus dalam anggur beras anggur liar
pastinya disiapkan dengan cara
yang belum pernah ada sebelumnya.
Karena itu,
Saya tidak bisa memberikan nilai tinggi
ke versi gangjeong ayam Ming .
TUJUH
EMPAT
Saya akan mengumumkan hasil
putaran pertama.
Tunggu, Yang Mulia!
Apa itu?
Sebelum Anda mengumumkan pemenangnya,
izinkan saya mencicipi masakan Ming.
Dia bertanya apa niat Anda
di balik permintaan tersebut.
Ya Feixiu memang seorang juru masak yang hebat,
tetapi saya ingin memeriksa sesuatu
sebelum keputusan akhir.
Beraninya kau? Penghakiman harus dilakukan.
- oleh Yang Mulia dan utusan utama.
- Tunggu.
Saya minta maaf, Direktur Yu.
Apa yang ingin Anda periksa?
- Suatu bahan, Yang Mulia.
- Suatu bahan?
Saya tidak akan tahu pasti
sampai saya mencicipi hidangan Ya Feixiu.
Apakah Anda mengatakan
dia menggunakan bahan yang dilarang?
Izinkanlah aku mencicipi makanan ini sekali saja.
Silakan.
Dia tidak akan mengizinkannya!
Paman, mengapa kamu memberikan itu padanya?
Bailong, apa yang sedang kamu lakukan?
Hasil dari setiap kompetisi memasak
- tergantung pada rasa makanannya.
- Dia penasaran dengan hidangan Joseon
dan menyarankan agar
mereka mencicipi makanan masing-masing.
Bailong, bukan kamu yang memutuskan.
Mundur!
Apakah kamu tidak keberatan dengan juru masak kami?
mungkin menjadi bahan olok-olokan
para juru masak di negara kecil ini?
Direktur Yu.
Anda sebaiknya duduk kembali.
Kebanggaan bangsa Ming bergantung pada hal ini.
Mohon izinnya, Tuanku.
Para juru masak dari kedua negara
ingin mencicipi masakan masing-masing.
Sebagai Raja Joseon,
saya memberikan izin.
Dia mengatakan dia juga memberikan izinnya
sebagai utusan utama
dari bangsa besar Ming.
Rasa ini…
Aroma, warna, dan rasa.
Tidak ada kekurangan apa pun.
Ini benar-benar
hidangan yang sangat seimbang.
Ini pastinya layu
yang dibuat dengan gochu kami.
Di mana Anda mendapatkan minyak merah ini?
Apakah itu bahan yang Anda bawa?
Ya Fei Xiu.
- Ya?
- Di mana kamu mendapatkan bubuk merah itu?
Dia mengatakan dia memperoleh bahan tersebut
melalui cara yang sah di Joseon.
Ini gochugaru kami.
Para juru masak dan saya memetik gochu
dan mengeringkannya di bawah sinar matahari.
Kami mencurahkan segenap hati untuk mewujudkannya.
Itu adalah bahan rahasia yang memiliki
peran penting di babak pertama.
Bagaimana Anda mendapatkannya?
The gochugaru and gochujang
adalah bumbu rahasia yang akan
sangat penting dalam kompetisi.
Bumbu rahasia?
Lalu apakah dia mengatakan minyak merah?
dibuat menggunakan gocho?
Bagaimana juru masak Ming memperolehnya?
Yang Mulia.
Kita bisa mendengarkan
apa yang dikatakan para juru masak
setelah kami memutuskan pemenangnya.
Mari kita membuat penilaian sekarang.
Direktur Yu.
Untuk juru masak,
bahan-bahannya ibarat kuas seorang sarjana
dan pedang seorang pejuang.
Jika hal ini terjadi pada Anda,
Apakah Anda akan membiarkannya begitu saja?
Ya Fei Xiu.
Jelaskan apa yang terjadi.
Apakah kamu mencuri bahan mereka?
Paman, saya tidak mencurinya.
Dia mengatakan dia mendapatkannya secara adil
dengan menukarnya dengan huajiao.
Apakah kamu sadar?
Bahwa kepala juru masak kerajaan Joseon
akan menggunakannya dalam kompetisi?
- Ya...
- Ya Feixiu!
Anda melakukan sesuatu yang seharusnya tidak dilakukan oleh seorang juru masak.
Kamu mencuri bahan milik orang lain,
dan kamu tidak menceritakannya kepadaku.
Tipu daya licikmu
menghina nama bangsa kita yang besar,
dan juga kompetisi ini.
Sebagai seorang juru masak, saya tidak bisa memaafkan Anda untuk ini.
Paman…
Ya Feixiu melakukan sesuatu
seorang juru masak tidak seharusnya melakukan hal itu.
Dia mengatakan dia akan mengakui kekalahan Ming
di babak pertama kompetisi.
Tang Bailong!
Jagalah martabat Anda, Direktur Yu.
Tampaknya kita punya pemenang.
Para juru masak yang kau bawa
pastinya memiliki keterampilan yang tak tertandingi.
Namun, tidak peduli seberapa terampil
seorang juru masak,
seseorang harus belajar
mengutamakan kesopanan dasar manusia.
Apakah Anda tidak setuju?
Saya menghargai apa yang Anda katakan,
tetapi yang ingin saya ketahui
adalah dari mana Anda mendapatkan ini.
Hasil putaran pertama telah diputuskan.
Kamu menang.
- Tidak, itu bukan--
- Tunggu!
Saya tidak kalah.
Paman.
aku akan membuktikan
bahwa saya memperoleh bubuk merah itu
melalui cara yang sah.
Akui kekalahanmu, Ya Feixiu.
Kau mencuri bahannya.
- Bukan aku yang mencurinya!
Dia bilang dia mendapatkan gochogaru
dari Saongwon.
Saongwon?
Itu tidak mungkin.
Orang yang memberikannya padanya adalah…
Itu dia.
Apa? Siapa?
Pangeran Agung Ya?
Paman.
Apa yang sedang dia bicarakan?
Juru masak Ming mengatakan kamu memberinya
bahan masakan kepala juru masak kerajaan
tanpa izin saya.
Apakah dia mengatakan kebenaran?
Yang Mulia.
Dengan segala hormat,
Saya tidak membutuhkan izin Anda.
Ketika bahan-bahan diakui
untuk digunakan di dapur kerajaan,
mereka sudah diperiksa,
dan hanya produknya saja yang saya bersihkan,
Inspektur Saongwon,
dapat disimpan.
Apa yang kamu katakan?
Aku sudah mendengarnya
Kepala juru masak kerajaan menggunakan
bubuk merah dan pasta merah
di dapur kerajaan
tanpa persetujuan yang semestinya.
Itulah sebabnya
Saya sudah membuang semuanya.
Karena kesehatan dan kesejahteraan
keluarga kerajaan adalah yang terpenting.
Jadi Anda tidak memberikannya pada juru masak Ming?
Bisa dibilang begitu. Aku biarkan dia mengambilnya.
Ya.
Dia menawarkan untuk menukarnya
dengan beberapa huajiao Ming yang berharga.
Saya pikir perdagangan itu menguntungkan kita,
Jadi saya mengizinkannya mengambil
sebanyak yang dia perlukan.
Kepala Juru Masak Kerajaan,
jika Anda sudah memberitahuku sebelumnya,
Saya tidak akan membuangnya.
Sungguh memalukan.
Yang Mulia, tampaknya
Pangeran Agung Jesan telah melakukan kesalahan.
Dia mengatakan karena Ya Feixiu tidak bersalah, maka
skornya harus diumumkan.
Ya Fei Xiu.
Apakah kamu masih belum tahu apa kesalahanmu?
Paman.
Saya tidak bersalah!
Bahkan jika Anda memperoleh bahan tersebut
dengan cara yang sah,
kamu mengambilnya sambil mengetahui bubuk merahnya
adalah senjata rahasia kepala juru masak kerajaan Joseon .
Sebagai akibat,
bahan-bahannya dicuri
tanpa dia sadari.
Kamu tidak pantas menjadi juru masak ulung.
Anda tidak memenuhi syarat untuk menjadi salah satunya.
Ini kesempatan terakhirmu.
Jika kamu masih punya harga diri sebagai seorang juru masak,
mengakui kekalahan.
Paman.
Dia menyuruhnya untuk mengakui kekalahan.
Permisi.
Saya juga bertanggung jawab.
Dia bilang dia menolak rasa kasihanmu.
TIDAK.
Saya juga salah.
Saya merasa bersalah karena kehilangan gochugaru
yang sudah saya buat dengan susah payah.
Tapi saya juga bersalah karena gagal
menjaga bahan berharga ini tetap aman,
karena saya kurang paham
tentang bagaimana cara kerja sesuatu di sini.
Jadi, tolong hentikan.
Dia berterima kasih atas kata-katamu yang penuh perhatian,
tetapi mengklaim bahwa Ming tetap kalah.
Apakah kamu tidak berpikir?
apakah kedua juru masak tersebut memberikan pendapat yang valid?
Juru masak Ming menerima bahan tersebut
dari Pengawas Saongwon,
jadi dia tidak bisa disalahkan.
Kepala juru masak kerajaan Joseon
bahan yang dia siapkan
dicuri darinya,
jadi dia punya hak untuk merasa dirugikan.
Benar. Selain itu,
Kepala Juru Masak Kerajaan Ming, Tang Bailong
telah menyatakan bahwa mereka telah kalah
apa pun hasilnya.
Benar sekali.
Bahkan jika Anda mengumumkan kemenangan Ming,
Para juru masak Ming
tidak akan menerima hasil itu.
Bahkan jika Anda memutuskan untuk mendukung Joseon,
itu tidak akan
membantu menghibur perasaan mereka yang terluka.
Namun,
kita tidak dapat membatalkan hasil
langsung dari putaran pertama.
Kebanggaan sang juru masak dan skor
adalah hal yang berbeda.
Oleh karena itu, skornya harus diungkapkan.
Ya, benar.
Saya tidak dapat memberikan alasan atas apa yang terjadi.
Yang Mulia.
Saya sarankan Anda membuat penilaian.
Dalam kasus tersebut,
Saya akan membatalkan hasilnya
dan menyebutnya seri.
Yang Mulia.
Anda tidak dapat menyebutnya seri ketika kami menang.
Apa maksudmu kamu menang?
Skornya belum diungkapkan.
Dia mengatakan dia yakin Ming menang.
Mari kita lakukan ini.
Sebagai imbalan atas pembatalan hasil hari ini…
Saya akan menyarankan sesuatu yang menguntungkan Ming.
Baiklah.
Karena babak ini terbukti terlalu ketat
untuk menentukan pemenangnya,
itu seri.
Namun,
memang benar Ming
sedikit unggul di babak ini,
saat juru masak mengembangkan
saus baru yang disebut layu.
Namun, karena dibuat
dengan bahan dari Joseon,
babak ini akan dianggap seri
dengan karunia Raja Joseon.
Pada putaran selanjutnya,
kedua belah pihak harus memastikan tidak ada hal memalukan
yang terjadi lagi akibat bahan-bahannya.
Dan jika ketiga putaran berakhir seri…
itu akan dianggap sebagai kemenangan Ming.
Apakah Ming mendapat keuntungan?
Apakah itu berarti saya baru saja kalah?
Tidak mungkin.
Babak kedua
akan diadakan di sini besok
pada waktu yang sama.
Bersiaplah dengan baik.
- Ya, Yang Mulia.
- Tunggu.
- Ya ampun, itu membuatku takut.
Apakah Anda memiliki hal lain untuk dikatakan?
Apa itu?
Dia mengatakan ingin meminta maaf
kepada kepala juru masak kerajaan.
Apa ini? Dia benar-benar minta maaf?
Tidak semua orang mengakui kesalahannya.
Sekarang Anda bertindak seperti seorang juru masak
dari suatu negara besar.
Melalui putaran ini,
Saya belajar sikap dan pola pikir
yang harus dimiliki seorang juru masak
terhadap bahan-bahannya.
Terima kasih.
Dia berterima kasih atas pelajarannya.
aku juga
belajar bahwa saya harus lebih berhati-hati…
bahan-bahan saya, terima kasih kepada Anda.
Dia bilang kamu akan belajar lebih banyak besok
karena kamu akan melawan pamannya.
Aku tidak punya apa pun lagi untuk dipelajari,
karena saya akan menang besok.
Sampai jumpa besok, Kepala Koki Kerajaan.
Ini membuatku gila.
Saya berbicara dengan percaya diri sebelumnya,
tetapi apa yang akan saya lakukan besok?
Bagaimana Inspektur bisa melakukan hal itu?
Ke mana perginya semua gochogaru?
Kami memetiknya sampai jari kami berdarah
dan mengeringkannya sampai kami menangis,
dan dia memberikan semuanya begitu saja.
Kita tidak boleh kalah di hari esok.
Sekalipun seri sampai putaran terakhir,
itu tetap kekalahan kami.
Ya ampun.
Yang penting
adalah kita tidak kalah hari ini.
Cukup sekian, semuanya.
Babak besok penting,
dan kami tidak punya gochugaru.
Ya ampun.
Baiklah.
Pertama,
Saya akan menjelaskan hidangan besok.
- Gil-geum.
- Ya.
Apakah kalian semua ingat hidangan laziji ini?
Ya. Bebek goreng pedas.
Apakah kita masih bisa bertahan
tanpa gochogaru?
Bukankah daging babi dongpo akan menjadi pilihan yang lebih baik
jika kita ingin menginjak-injak harga diri mereka?
Bagaimana dengan sup kerang dan akar teratai?
Itu adalah salah satu dari tiga hidangan besar Ming
.
Tidak. Kami akan berpegang pada apa yang telah kami persiapkan.
Tapi bukannya laziji bebek pedas,
kita akan membuat bebek peking.
Bebek peking.
Selama konferensi diplomatik
antara AS dan Tiongkok pada tahun 1970an,
Hidangan ikonik ini konon mampu
meredakan ketegangan dalam sekejap.
- Apa?
- Peking?
- Apakah itu juga masakan Ming?
Saya belum pernah mendengarnya.
Ini adalah hidangan kekaisaran
yang telah dinikmati
oleh istana kekaisaran Ming selama bertahun-tahun.
Bukankah itu hanya bebek panggang biasa?
Ya, itu hidangan panggang.
Tapi ini bukan bebek panggang biasa.
Kuncinya adalah meniup udara
untuk memisahkan kulit dari daging,
dan sungguh tidak mudah
untuk mendapatkan tekstur renyah pada kulit.
Apakah Anda sungguh mengira
hidangan itu akan memikat utusan utama?
Utusan utama adalah seseorang
yang memiliki hubungan dekat dengan istana kekaisaran.
Dia akan fokus pada seberapa banyak perhatian
dan usaha yang dilakukan untuk memanfaatkannya
teknik memasak tradisional
dan harmoni rasa.
Itulah sebabnya bebek peking,
hidangan kekaisaran, adalah pilihan terbaik.
Satu-satunya cara untuk menyelamatkan bebek kering
tanpa gochugaru
adalah membuat bebek peking.
Pertama, Anda harus mempelajari
metode pemanggangan gantung yang akan kami gunakan.
Juru masak Joseon
- jauh lebih mengesankan
- Bebek…
- daripada yang saya duga.
- Lihat.
Terutama kepala juru masak kerajaan.
Pedang seorang prajurit merenggut nyawa,
dan pisau masak memberi kehidupan.
Dia adalah seorang master sejati.
Tampaknya kita
terlalu meremehkan mereka.
Kita harus menang besok.
Apakah semua bahan sudah disiapkan?
Ya, Saudara Tang.
Para juru masak Ming sangat hebat,
tetapi galbijjim sungguh luar biasa.
Saya setuju.
Bakat para juru masak
sungguh menggoda.
Itu adalah hari yang penuh dengan makanan enak
dan hiburan yang menyenangkan.
Ya ampun.
Bulan tampak sangat terang malam ini.
Sungguh terang.
- Ya ampun.
- Apa?
Yang Mulia.
Silakan ikut denganku.
Yang Mulia ingin bertemu dengan Anda.
Aku?
Paman!
Apa yang Anda pikirkan?
Anda tahu tentang persaingan dengan Ming,
namun kamu membuang bahan masakan kepala juru masak kerajaan
sesuka hatimu?
Yang Mulia.
Saya dengan tulus meminta maaf atas
kecerobohan dan ketidakmampuan saya.
Namun, seperti yang saya jelaskan sebelumnya,
Aku melakukan apa yang kulakukan
demi keluarga kerajaan.
Aku tidak pernah membayangkan hal itu akan terjadi
memengaruhi hasil kompetisi.
Beri tahu saya.
Apakah Anda benar-benar membuang semua gocho?
Aku memberikan sebagian pada juru masak Ming,
dan sisanya ada di gudang.
Sekretaris Utama Kerajaan!
Ambil gochogaru dari kediamannya
dan kembalikan ke kepala juru masak kerajaan.
Baik, Yang Mulia.
Saya akan melakukan apa yang Anda perintahkan.
Dan itu?
Ya, Yang Mulia.
Jika putaran yang tersisa
juga berakhir seri,
Dinasti Ming akan dianggap sebagai pemenang.
Bukankah itu suatu kerugian bagi kita?
Jika Yang Mulia menyarankan
kondisi yang tidak menguntungkan seperti itu…
Kepala juru masak kerajaan
pasti kalah di ronde pertama.
Namun,
babak pertama berakhir dengan cara ini
karena Pangeran Agung Jesan
memberikan bahan masakan kepala kerajaan
kepada juru masak Ming karena kesalahan.
Apa?
Pangeran Agung Jesan
mengambil bahan masakan kepala kerajaan?
Bagaimana itu bisa disebut kesalahan?
Karena dia adalah Inspektur Saongwon,
dia pasti ada hubungannya dengan masalah ini
dalam beberapa hal.
Apa yang bisa diperolehnya dengan membuang
bahan masakan kepala juru masak kerajaan?
Jadi saya dengar putaran hari ini berakhir seri.
Ya, Yang Mulia.
Saya memanggil Anda untuk mengonfirmasikan persetujuan kita.
Saya yakin Anda ingat.
Kita harus kalah dengan cara apa pun besok.
Namun, Yang Mulia,
Saya dengar memenangkan kompetisi ini
bisa mendatangkan keuntungan besar bagi Joseon.
Sejak kapan Anda peduli
dengan urusan negara?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Ibumu tinggal di daerah Jecheon,
bukan?
Yang Mulia, bagaimana Anda…
HUIJEONGDANG
BABAK KEDUA KOMPETISI
Sudah saatnya untuk memulai
putaran kedua kompetisi
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini adalah
ji untuk "tahu," yeok untuk "berubah."
Kalian harus memasak hidangan
dari negara masing-masing.
Anda dapat mulai memasak sekarang.
Mari kita mulai membuat hidangan kedua kita,
bebek peking.
- Ya.
- Oke.
Gunakan ini dan ini. Mari kita mulai.
- Ya.
Bau apa itu?
Ya ampun, wanginya enak sekali.
Ini bukan saatnya
untuk mengagumi hal itu.
Dari mana mereka mendapatkan
bunga teratai sebesar itu?
Itu luar biasa besarnya.
Jika tebakanku benar,
bunga teratai sebesar itu…
Itu adalah teratai emas.
Teratai emas?
Dia bertanya apakah Anda belum pernah melihatnya sebelumnya.
Sungguh mengejutkan bahwa
ada bunga teratai sebesar dan berwarna kuning.
Bunga ini juga dikenal sebagai teratai Kaisar
karena warnanya yang keemasan.
Oke. Kita mulai
dengan menggantung bebek untuk dipanggang.
- Oke.
- Koki Maeng, tolong bawakan ini juga.
- Baiklah.
Bebek?
Apakah itu bebek panggang Ibu Kota Utara?
Apakah itu tarif Ibukota Utara?
Ini adalah hidangan yang bahkan juru masak Ming terbaik pun
tidak berani membuatnya.
Aku jadi penasaran apakah rasanya akan benar.
Dia meragukan
keterampilan kepala juru masak kerajaan.
Karena kepala juru masak kerajaan saya yang menyiapkannya,
ini bukan bebek panggang biasa.
Memanggang dengan cara digantung.
Haruskah kita melakukan ini
ketika yang ada di dalam babi itu bahkan bukan seekor babi utuh?
Bagaimana jika dagingnya terlalu matang
dan menjadi keras?
Panas yang kuat akan memasaknya secara perlahan,
sehingga lemaknya akan terkuras habis,
membuat kulit renyah
dan daging empuk.
Saya harap demikianlah yang terjadi.
Masak Maeng, tolong potong sayurannya.
Pak Eom, tolong masak beras ketannya.
- Oke.
- Koki Sim, ambilkan aku beras ketan.
- Koki Min.
- Gil-geum.
- Ya?
- Ini dia.
- Terima kasih.
Ini dia.
Oke.
Kulitnya luar biasa berkilau dan keemasan.
Menuangkan minyak di atasnya seperti ini
akan membuat kulit menjadi keras
- dan membuatnya apa lagi?
- Renyah.
Itu benar.
Biar aku coba. Berikan padaku.
Terima kasih.
Pekerjaan menggunakan pisau itu penting.
Ini adalah hidangan tumis,
tapi sebelum daging bertemu dengan saus,
kulit dan daging
harus tipis dan diiris rata
untuk rasa maksimal.
Masak Eom, cobalah.
Ya ampun.
Saya bahkan memotong tulangnya.
Anda menghancurkan semuanya.
- Saya lupa bagaimana memulainya.
- Masak Maeng.
Bisakah Anda melakukannya sendiri, Kepala Koki Kerajaan?
Apakah ini tidak cukup baik?
Gil-geum, kamu jago dalam hal ini.
Kita harus kalah dengan cara apa pun besok.
Jika kau tidak menaatiku lagi kali ini,
Saya tidak bisa menjamin keselamatan ibumu.
Apakah kamu mengerti?
Ini kesempatan terakhir yang kuberikan padamu.
Ya ampun!
- Oh tidak.
- Darah!
Hentikan pendarahannya dulu!
- Aduh.
- Gil-geum!
- Ya.
Anda seharusnya berhati-hati!
- Tekan itu.
- Ini tidak seperti dirimu.
Ya ampun, bagaimana ini bisa terjadi?
- Apa yang terjadi?
Anda jarang membuat kesalahan.
Anda pasti terlalu gugup.
Ya ampun. Hentikan pendarahannya.
- Oke.
- Tekan itu.
Tidak ada waktu. Aku akan melakukannya.
Sungguh pemandangan yang keterlaluan.
Mereka bahkan tidak bisa memegang pisau.
Dia mengatakan bahwa para juru masak Joseon
kurang memiliki keterampilan dasar.
Keterampilan dasar?
Anda mendapatkan tinta di tangan Anda
ketika Anda pertama kali belajar menulis,
dan Anda pasti akan melukai diri sendiri
saat memasak.
Karena kita melihat darah,
Tampaknya hidangan bebek
akan menjadi sangat lezat.
Tentu saja.
Jika itu yang Mulia pikirkan,
siapa saya untuk keberatan?
Saya akan melakukannya.
- Ya ampun, berikan saja padaku.
- Aku akan melakukannya.
Berikan saja padaku.
- Lepaskan!
Bagaimana Anda bisa melakukannya sementara saya tidak bisa melakukannya?
Kita tidak punya pilihan. Aku saja yang melakukannya.
- Tidak ada waktu.
Hati-hati.
Bisakah Anda mengatasi tangan Anda yang sakit?
Ya ampun, nona.
Anda tidak dapat memotong apa pun dengan tangan itu.
Ini tidak akan berhasil.
Saya akan mencobanya.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
- Bahkan kita pun tidak--
- Tunggu.
Kamu yakin, Gil-geum?
Percayalah padaku kali ini.
Jika saya mencoba dan gagal, Anda bisa melakukannya saat itu.
Oke. Kamu saja, Gil-geum.
Oke.
Sepertinya
mereka sudah menyerah di babak ini.
Pelayan Seo, ambil alih tugas pisau
dalam kompetisi.
Apa maksudmu?
Anda berbakat.
Aku akan mengajarimu,
jadi belajarlah cara menggunakan pisau.
Kita akan membuang kulit dari dagingnya.
Pegang ujungnya dengan lembut.
Jangan gunakan terlalu banyak tenaga.
Buang kulitnya saja. Kulitnya saja.
Hanya itu saja.
Jangan sampai robek.
Berikutnya, pengikisan.
Tetap tenang. Kamu hampir sampai.
Ya, itulah tepatnya.
Tetap tenang dan fokus sampai akhir.
Bagus sekali, Gil-geum.
Kakiku gemetar hebat.
Saya tidak tahu bagaimana saya bisa mengatasinya.
Tidak apa-apa. Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Bagus sekali, Maid Seo.
Dan terima kasih.
Anda seharusnya bertindak lebih cepat.
Benar sekali. Itu hebat.
Koki Maeng, aku melihat tangan Gil-geum
menjadi berantakan.
Apa yang terjadi kemarin?
Saya minta maaf.
Untuk apa?
Anda akan kalah dalam kompetisi ini
karena aku.
Apa?
Bisakah Anda menjelaskannya sehingga saya dapat mengerti?
Saya harus mengundurkan diri dari kompetisi,
tetapi saya tidak dapat melakukannya.
Apakah Anda sedang diancam?
Apakah itu Ming?
Anda.
Itu utusan yang menjijikkan, bukan?
Jangan bertanya lebih jauh.
Apakah itu Kang Mok-ju?
Bukan, itu bukan dia.
Bebek peking rasanya paling enak jika diiris dengan baik,
dan suatu kompetisi akan lebih menghibur
jika ada kejutan.
Lapisan ketan yang kenyal
ditaruh di atas
kulit bebek yang sudah dipipihkan dan dikerok.
Nasi campur,
kacang ginkgo, dan labu
ditempatkan pada daun teratai.
Di atasnya ditambahkan irisan mentimun
dan daun bawang untuk rasa yang menyegarkan.
Kemudian dibungkus untuk menahan aromanya.
Yang digulung
dan dipotong menjadi potongan-potongan seukuran gigitan.
Maka jadilah bungkusan daun teratai emas.
Dihiasi dengan mousse talas
dan disajikan dengan saus majiang.
Untuk melengkapi hidangannya,
disajikan dengan
akar teratai lima warna dan lobak yang menyegarkan.
Dan itu melengkapi gulungan bebek peking.
Hidangan dari kedua belah pihak lengkap.
Para juru masak harus meninggalkan
stasiun.
Pertama, kita akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Ming, Tang Bailong.
Sungguh mengesankan bahwa ia menangkap
cita rasa Joseon yang mendalam dengan cara seperti itu.
Aroma yang halus namun elegan.
Rasa yang dalam dan elegan
secara halus namun terus menerus menarik perhatian saya.
Apakah ini benar-benar cita rasa Joseon?
Satu suapan
membuat saya merasa seolah-olah
diselimuti oleh bunga teratai.
Bagaimana Anda menciptakannya?
lima warna dalam akar teratai yang direbus?
Ini adalah hidangan kuil
di mana berbagai sayuran Joseon
dibungkus
dan dimasak dalam daun teratai emas.
Adapun lima warna,
merah berasal dari omija,
dan melambangkan kebajikan.
Warna kuning berasal dari gardenia
dan melambangkan kebenaran.
Warna hijau berasal dari daun mulberry
dan melambangkan kepatutan.
Warna hitam berasal dari kecap,
dan melambangkan kebijaksanaan.
CUKA
Terakhir, warna putih, melambangkan ketulusan,
adalah warna alami akar teratai
yang diawetkan dalam cuka.
Jadi begitu.
Bailong.
Kapan Anda belajar
cara memasak hidangan kuil Joseon?
Ada suatu waktu…
ketika aku mengembara ke berbagai negeri
untuk mencari cita rasa yang terbaik.
Namun, saya tidak dapat menemukan rasa seperti itu
dan diganggu oleh siksaan.
Saat itu…
10 TAHUN YANG LALU
Ini tidak mungkin denyut nadi manusia yang hidup.
Penghormatan kepada Buddha Amitabha.
Kamu harus makan.
Setidaknya makanlah sup marshmallow.
Cukup ringan untuk diminum.
Ini adalah sup yang paling lezat
Aku pernah mencicipinya seumur hidupku.
Apa yang digunakan untuk membuat sup ini?
Anda bukan dari Joseon.
Tolong ajari aku,
Tua.
Untuk menemukan rasa yang terbaik,
Saya bepergian ke banyak kuil
di seluruh Joseon.
Makanan yang disajikan dihadapan Anda
terdiri dari hidangan yang saya pelajari
dari biksu terhormat yang menyelamatkan hidup saya.
Apakah Anda bilang
Anda belajar memasak di Joseon?
Ya.
Saya menghabiskan sekitar lima tahun di Joseon.
Mengapa kamu menyembunyikan fakta bahwa
kamu bisa berbicara bahasa Joseon?
Dia mengatakan dia tidak pernah menyembunyikannya,
dan Direktur tidak pernah menanyakannya.
Nasi yang dibungkus daun teratai
menunjukkan kebijaksanaan yang besar
serta kedalaman.
Katanya nasinya lembek dan lengket,
dan akarnya renyah,
namun kenyal dan lembut.
Dia mengatakan dia menghargai
keselarasan rasa dan aroma
disegel ke dalam setiap akar teratai.
Saya kagum dengan makanan ini.
Hasilnya jelas sekali.
Benar sekali.
Sungguh kisah yang menyentuh.
Babak ini tidak akan mudah.
Meskipun apa yang terjadi
dengan gochugaru sudah diperbaiki
berkat karakternya yang hebat,
Saya tidak ingin kehilangan keduanya.
Sekarang, giliran para juru masak Joseon.
Mereka dari dapur kerajaan,
melangkah maju.
Sekarang, kita akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Joseon.
Apa nama hidangan ini?
Ini bebek peking.
Ini adalah hidangan kuno
dari Dataran Tengah,
sering dinikmati oleh istana kekaisaran.
Anda bisa memakan potongan kulitnya
yang ditaburi gula begitu saja,
dan gulungan tersebut akan dicelupkan
ke dalam majiang, saus berbahan dasar wijen.
Bebek panggang Ibu Kota Utara, katamu?
Dia sedang mengejekmu,
mengatakan mungkin mudah membuatnya,
tetapi sulit untuk membuat rasanya enak.
Rasa renyah dan bersih
dengan kadar minyak yang pas.
Dan apa rasa manis
yang muncul itu?
Tidak. Itu bukan hanya gula.
Masih ada lagi yang lain.
Ini bukan bebek panggang yang saya makan
di istana kekaisaran.
Ini adalah rasa yang benar-benar baru.
Apa yang lebih mengejutkan?
adalah bahwa bebek itu sama sekali tidak
berbau daging atau tanah.
Saus majiang
meningkatkan rasa kacang dan manis,
dan cocok sekali dengan
rasa bebek panggang yang unik dan bersih
Rasanya seolah-olah ketiga rasa itu
membanjiri mulutku sekaligus.
Kulitnya renyah, dagingnya lembab,
dan bersama dengan irisan
daun bawang dan mentimun,
mereka menciptakan harmoni yang sempurna.
Hidangan ini…
Dia…
- Selera terlezat di negeri ini.
Apa rasa manis
yang meresap ke dalam kulit?
bebek panggang yang kamu buat?
Itu labu.
Ini adalah metode memasak
yang belum pernah saya dengar sebelumnya.
Untuk berpikir bahwa Anda berhasil memasukkan
rasa labu ke dalam kulitnya,
Seperti yang diharapkan,
Anda tentu bukan juru masak biasa.
Bagaimana daging bebek bisa
begitu lezat?
Kau memang memiliki keterampilan
yang cocok untuk seorang gwinyeo.
Ini menyimpulkan
mencicipi putaran kedua,
dan evaluasi akan menyusul.
Saya akan mengumumkan
skor untuk putaran kedua.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Itu adalah kesalahanku
mempertaruhkan masa depan bangsa
dalam kompetisi memasak.
Tidak.
Sekalipun kita kalah, kita harus berusaha sekuat tenaga
sampai akhir.
Bagaimana jika tutupnya tidak tiba tepat waktu?
Kita akan pilih Rencana B.
Ini kesempatan kita.
Jika itu berarti kita bisa menghilangkan
kepala juru masak kerajaan
dan membuat Yang Mulia meledak karena amarah.
Apa yang saya katakan adalah sesuatu yang sangat rahasia.
Pengkhianatan.
Tidak mungkin.
Kau ingin kepala juru masak kerajaan
menjadi wanita upeti?
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim